Debate Format
    -Affirmative Constructive Speech
        Significance
            @param {subject of devate} subject
                積極的安楽死を容認すべし
                　定義：積極的安楽死とは、助かる見込みのない患者を苦痛から救うために、本人の意志により医師が薬を与えて死に至らしめることをいう。
            @param {value in impact} value
                意思の尊重
                    本人の意思
                    家族の意思
                    その他支える人の意思
                    自殺の幇助をする医師の意思
                遵法
                経済的豊かさ
                健康
                時間
            @param {benefit in impact} benefit
                ・本人の意思が尊重される。
                　定義：「本人の望み」とは十分な判断能力をもつ自ら安楽死を望む人物の希望であり、判断に合理性が認めらる。
                ・本人および家族の望みが尊重される。
                　定義：「本人の望み」とは十分な判断能力をもつ自ら安楽死を望む人物の希望であり、判断に合理性が認めらる。
                　　　　「家族」とは親族のうち、「本人」を経済的または、肉体的、または精神的に支援するもののことを指す。
                ・患者を支援する家族の健康、経済的豊かさの向上する。
                ◎「安楽死という本人の意思の尊重」および「家族の負担の軽減」のため               
                ・生命、自由及び幸福追求に対する国民の権利が守られる。
                　定義：「国民の権利」とは、第十三条に記される国民の権利を指す。
                        第十三条　すべて国民は、個人として尊重される。生命、自由及び幸福追求に対する国民の権利については、公共の福祉に反しない限り、立法その他の国政の上で、最大の尊重を必要とする。

                        【関連する条項】
                        第十一条　国民は、すべての基本的人権の享有を妨げられない。この憲法が国民に保障する基本的人権は、侵すことのできない永久の権利として、現在及び将来の国民に与へられる。
                        第十二条　この憲法が国民に保障する自由及び権利は、国民の不断の努力によつて、これを保持しなければならない。又、国民は、これを濫用してはならないのであつて、常に公共の福祉のためにこれを利用する責任を負ふ。
                        第十三条　すべて国民は、個人として尊重される。生命、自由及び幸福追求に対する国民の権利については、公共の福祉に反しない限り、立法その他の国政の上で、最大の尊重を必要とする。
                        第十四条　すべて国民は、法の下に平等であつて、人種、信条、性別、社会的身分又は門地により、政治的、経済的又は社会的関係において、差別されない。
                
                ■参考
                【違法性阻却自由の4要件】東海大安楽死事件
                1.患者が耐え難い肉体的苦痛に苦しんでいる
                2.死が避けられず、死期が迫っている
                3.肉体的苦痛を除去、緩和するために方法を尽くし、ほかに代替手段がない
                4.生命の短縮を承諾する患者の明示の意思表示がある

                【医療的幇助自殺】2019年6月NHKスペシャル放映
                神経難病の多系統萎縮症を患う50代前半日本人女性がスイスに渡航し処方された致死的薬物を自らに使用して死に至った。

                【安楽死の定義】
                「治療の差し控え」を「消極的安楽死」と最近でも呼称されることがある。

                【苦痛】
                肉体的苦痛
                精神的苦痛
                存在のゆらぎに対する苦悩
                
                【支援と意思の関係】
                肉体的苦痛を除去、緩和する支援が不十分であることが患者を死の希求一辺倒にするのではないか。
                現実的に実施可能な範囲で苦痛緩和の支援を尽くすべき

                【刑法学での安楽死の解釈】
                刑法学において、安楽死は殺人罪や嘱託・承諾殺人罪並びに自殺関与罪の構成要件に該当するおそれのある行為であり、その適法性が問題とされる行為である。
                https://www2.rikkyo.ac.jp/web/taki/contents/2018/20180606.pdf

                【刑法学上の安楽死の類型】
                「消極的安楽死」これは、死苦を長引かせないため、積極的な生命延長措置をとらないことによって死期が早まる場合を指す。つまり、持続的な植物状態の患者に対して、死苦をいたずらに長引かせない目的から、積極的な延命治療を行わずに死期を早めさせる場合などがこれにあたる。
                「積極的安楽死」これは、肉体的苦痛を除去する目的で、作為による直接的な生命の短縮が行われる場合を指す。つまり、生命を積極的に絶つことによって、死苦を終わらせる場合がこれにあたる。
                「純粋安楽死」これは、肉体的苦痛の緩和を目的とするが、生命の短縮を伴わない場合を指す。たとえば、肉体的苦痛の緩和のために、生命短縮を伴わない麻酔薬を投与する場合などがこれにあたる。純粋安楽死は刑法の構成要件に該当する行為ではなく、治療行為の一種とみなされるため、刑法上問題とされていない。
                「間接的安楽死」これは、肉体的苦痛の緩和を目的とした処置を行うことによって、直接的に意図していない副次的結果として生命短縮がもたらされる場合を指す。たとえば、癌の末期状態である患者の苦痛を除去あるいは緩和する目的で、モルヒネなどの強い麻酔薬を投与した結果、その副作用として生命の短縮が伴われる場合などがこれにあたる。
                https://www2.rikkyo.ac.jp/web/taki/contents/2018/20180606.pdf

            value is exist
                患者本人がどうなるか決めるのに本人の意思以上に何を優先するんですか？
                家族の時間、経済的豊かさ、健康は大事じゃないんですか？

                【前提】
                claim:意思決定は尊重されるべき
                warrant:「医療における患者の意思決定」は尊重されるべき権利である。
                data:「医療における患者の意思決定」はヘルシンキ宣言でうたわれている重要な基本原則の１つである。

                claim:意思決定は重要である
                warrant:意思決定により獲得する肯定的心情は、困難な状況に前向きに対処する力である。
                data:十分な情報や可能な限りの時間を与えた上で行なわれる意思決定は満足感を与え，困難な状況にも立ち向う肯定的心情（自己効力感）を優位にさせる。これはデシにより体系化された内発的動機づけの理論によるものであり，ひとは自己の環境を自分自身で処理し，切り開いていくことで自己効力感を高めることができるとされている。

                化学療法を継続する進行消化器がん患者の治療に対する意思決定要因の検討
                群馬大学医学部保健学科　群馬保健学紀要. 27, 43-53 (2007)　紀要論文
                https://gair.media.gunma-u.ac.jp/dspace/handle/10087/5194

                GardnerとLambertの「統合的動機付け」と「道具的動機付け」
                →Deci and Ryan（1985）が「自己決定理論（Self-Determination Theory）
                どうすれば、人が外からやらされるのではなく、自分が興味、やりがい、楽しみをもって何かをするような内発的動機付け（intrinsic motivation）につながるかを考え、内発的動機付けの概念を発展
                特に、自律性を重視し、自分で決定したという気持ちが強い場合は、動機付けも強くなる。

                
                benefit increase value　(benefit:「本人の意思の尊重」および「家族の負担の軽減」のため )
               「本人の意思の尊重」
                    claim:本人の意思を尊重されることで、その人の意思は尊重される。

                「家族の負担の軽減」
                    claim:家族の負担を軽減することで、家族の経済的な豊かさ、健康、家族の自分自身に使える時間を獲得できる。
                    warrant:介護に要する費用、時間、精神的、肉体的負担は経済的な豊かさ、時間、健康を奪う。
                    data:家族介護者のうち、精神的な負担を感じている人、身体的な負担を感じている人、経済的な負担を感じている人は、いずれも４～６割強と、非常に高い割合である。
                    介護者自身の病気や離職の理由として介護があげられる。

                    厚生労働省 2018年3月発行　家族介護者支援マニュアル　3000人のアンケート結果
                    https://www.mhlw.go.jp/content/12300000/000307003.pdf

                subject read to benefit or subject is important in benefit 
                (benefit:「本人の意思の尊重」および「家族の負担の軽減」のため )
                (subject:積極的安楽死を容認すべし)

                claim:積極的安楽死を容認することで本人の意思が尊重される
                warrant:安楽死という意思を阻むものが無く、尊重される。

                    家族の医師、医者の医師、思考・行動に制限があり安楽死を遂行できない等
                data:

                〇claim:容認しないことは本人の意思を無視することである。（容認することで必ずしも尊重されるとしなくても）
                warrant:社会や法律で容認されなければ、医者の協力を得られず安楽死という本人の意思が叶わない。
                data:法律で容認されなければ、医者の協力を得られない。
                    安楽死には医師の協力が必要→定義

                ◎claim:安楽死という意思の尊重には、安楽死の容認が必要である。
                warrant:社会や法律で容認されなければ、医者の協力を得られず安楽死という本人の意思が叶わないため、安楽死の容認は、それを希望する人の意思の尊重に必要である。
                data:法律で容認されなければ、医者の協力を得られない。
                    安楽死への協力で法律上罰されることがある。
                        東海大学病院安楽死事件（1991年）　医師に殺人罪を適用し、安楽死を行った医師に懲役2年、執行猶予2年の刑を科した
                    安楽死の要件を満たすかの判断には時間を要する。
                        川崎共同病院の事件（1998年）　気管支喘息で植物状態となった患者に対して、女性 主治医が患者の家族の目の前で気管内チューブを抜き、筋弛緩剤を投与して死亡させるといった事件 が起こった。女性主治医は安楽死として患者を死亡させたのであるが、安楽死の要件を充たしていないということ、また、家族からインフォームド・コンセントをえていなかったということなどの問題点が浮上し、2002年12月に神奈川県警は女性主治医を殺人容疑で逮捕した。
                    嫌疑がかかった医者がその後
                        1996年には、国保京北病院院 長が古くからの友人である末期癌患者に、自己判断に基づき筋弛緩剤を点滴投与し、患者を死亡させるといった事件が起こった。しかし、この事件に対して京都地検は、「投与された筋弛緩剤は致死量に 達しておらず、薬剤投与と患者死亡との間に因果関係が認められない」との理由から不起訴処分とした。
                        →院長解任

                    安楽死には医師の協力が必要→定義

                【定義】
                    本人の意思の尊重とは、公共の福祉に反しない限り、最大限に本人の意思を優先することを必要とする。

                
                
                claim:積極的安楽死を容認することで、家族の負担の軽減になる。
                warrant:


                claim:積極的安楽死を容認することは、安楽死により家族の負担の軽減するという選択肢を与える。
                warrant:社会や法律で容認されなければ、協力してくれる医師がいなく安楽死という方法を取り得ない。
                data:法律で容認されなければ、医者の協力を得られない。
                    安楽死には医師の協力が必要→定義

                warrant:社会や法律で容認されなければ、風評被害に晒され社会生活が困難になることから安楽死という方法を取り得ない。
                data:予想



        Inherence
            @param {subject of devate} subject
                積極的安楽死を容認すべし
            @param {benefit in impact} benefit
                「本人の意思の尊重」および「家族の負担の軽減」のため
            @param {another subject} another_subject
            「家族の負担の軽減」
                行政による経済的支援
                行政による介護サービスの提供
            「本人の意思の尊重」
                無し

            subject is more important in benefit than another_subject
                他の手段と相反するものではなく、どちらも実施すべし。


        Solvency
            @param {subject of devate} subject
                積極的安楽死を容認すべし

            @param plan
                安楽死に関する法律に整備し、本人が安楽死を希望する場合は安楽死を容認すべし。
                
                前提：法的に整備されており、基準を満たせば医師が罰されることは無い。


                plan2:可能な限りの情報と時間を与えた上、安楽死に関する法律に整備し、本人が安楽死を希望する場合は安楽死を容認すべし。
                        可能な限りの情報と時間を与えるためのプランとしては、患者側と医療者側の共同の意思決定。患者は自身の価値を医療者に伝え，その価値に基づく治療法の選択肢の検討を医療側と患者側の共同で行い，医療行為の目的設定も共同で行う．医師の役割は，専門職としての知識と技術の伝達者というだけでなく，より広い意味での患者側の助言者となる。
                        前提：共同決定型において良いコミュニケーションが行われる。

                        日本老年医学会雑誌 50巻 4 号2013年　https://www.jstage.jst.go.jp/article/geriatrics/50/4/50_487/_pdf
                        患者の意思を尊重した医療およびケアとは：意思決定能力を見据えて　会田 薫子

            plan lead to subject
                claim:法的整備が、積極的安楽死を容認することになる
                warrant:法的に認められることで、医師に安楽死の希望が容認され安楽死を遂行できる。
                data:2002年からオランダで実施。（ベルギーでも実施されている）
                    安楽死の届け出数　2005年 2000件→　2010年　3000件以上
                    医師による容認率　2005年　37％→　2010年　45%

                

                data:2010年に届け出数3000件

            plan is exist

            claim:すでに法的に整備している国がある。
            warrant:他国で長年実施されていて国民から利用されている法律なら、日本でも施行可能
            data:2002年からオランダで実施。（ベルギーでも実施されている）2010年には3000件以上利用
            　　　
            



            オランダとベルギーの安楽死
            　医師は、法律上定められた届け出用紙の様式を用いて、学際的な委員会に届け出無ければならない、学際的な委員会は相当の注意の6基準を用いてその事例を審査する。検察官はその後に医師が相当の注意を満たさなかった場合のみ事例を判定する
            ベルギーでは医師と患者は匿名、オランダは委員会に開示、委員会の構成は医師と法律専門家、緩和ケア、倫理学者等

            オランダの要件
                １．安楽死の要請は、全く自発的でなければならない。
                ２．安楽死の要請は、十分に考えた上でなされるべきである。
                ３.安楽死の要請は、持続的で、特定な期間を限らない。
                ４．患者は耐えられない苦痛にさいなまれ続けており、その苦痛は、疼痛による苦痛か、肉体的に苦痛として感じるものか、病態　　に基づく苦痛か、あるいは疼痛を伴わない肉体の崩壊によるものか、のいずれかである。
                ５．安楽死の臨床に経験のある同僚医師に意見を求めること。



    -Negative Attack
        Uniquness @param risk
            claim:安楽死を容認することで、安易に安楽死を選択する人が増える
            warrant:ハードルが下がれば、安易にとる可能性が出る。
            data:オランダの安楽死の届け出数　2005年 2000件→　2010年　3000件以上

        Link @param problem
            claim:安楽死の要件をどのように設けるか
            warrant:海外で認められているかと言って日本にも同様に適用できるとは限らない
            data:新しい法律の土台となる憲法や現行施行されている法がことなる。また、文かも異なる。
    

            claim:可能な限り情報を与えたかどうかの判定はどのように行うのか。
            warrant:どのような情報を与えれば十分か、また情報を与えたかどうかの判定はどう行うか
            data:



    -Negative Constructive Speech
        Impact
            @param {subject of devate} subject
            積極的安楽死を容認すべし
            @param {value in negativeside_impact} negative_value
            生命

            @param {value in impact} value
            意思の尊重
                    本人の意思
                    家族の意思
                    その他支える人の意思
                    自殺の幇助をする医師の意思
                遵法
                経済的豊かさ
                健康
                時間

        Uniquness @param negative_risk
            claim:本来生きられる生命が、短く終わる
            warrant:患者は死を

            data:
            【前提】
                claim:肉体的苦痛を除去、緩和する支援が不十分であれば、患者を死を希求する可能性が高い。
                warrant:環境が意思決定の大きな要因である。また、今後、十分なケアが行われる福祉体制が築けるとは思えない。
                data:キャス・サンスティーンとリチャード・セイラーが共著書『実践 行動経済学 健康、富、幸福への聡明な選択』
                    行動経済学：環境を帰ることで社員の行動変化を観察
                    日本の医療機関に支払われた医療費総額 2017年42兆円→2040年予想67兆円
                

        Link @param negative_problem
            claim:
            warrant:
            data:

                    

                    