　　　　　　　subject
                積極的安楽死を容認すべし
                　定義：積極的安楽死とは、助かる見込みのない患者を苦痛から救うために、本人の意志により医師が薬を与えて死に至らしめることをいう。

　　　　　　　benefit
                ◎「本人の意思の尊重」および「家族の負担の軽減」のため               
                
                claim:意思決定は尊重されるべき
                warrant:「医療における患者の意思決定」は尊重されるべき権利である。
                data:「医療における患者の意思決定」はヘルシンキ宣言でうたわれている重要な基本原則の１つである。

               「本人の意思の尊重」
                    claim:本人の意思を尊重されることで、その人の意思は尊重される。

                「家族の負担の軽減」
                    claim:家族の負担を軽減することで、家族の経済的な豊かさ、健康、家族の自分自身に使える時間を獲得できる。
                    warrant:介護に要する費用、時間、精神的、肉体的負担は経済的な豊かさ、時間、健康を奪う。
                    data:家族介護者のうち、精神的な負担を感じている人、身体的な負担を感じている人、経済的な負担を感じている人は、いずれも４～６割強と、非常に高い割合である。
                    介護者自身の病気や離職の理由として介護があげられる。

                    厚生労働省 2018年3月発行　家族介護者支援マニュアル　3000人のアンケート結果
                    https://www.mhlw.go.jp/content/12300000/000307003.pdf

                subject read to benefit or subject is important in benefit 
                (benefit:「本人の意思の尊重」および「家族の負担の軽減」のため )
                (subject:積極的安楽死を容認すべし)

                claim:積極的安楽死を容認することで本人の意思が尊重される
                warrant:安楽死という意思を阻むものが無く、尊重される。

                    家族の医師、医者の医師、思考・行動に制限があり安楽死を遂行できない等
                data:

                〇claim:容認しないことは本人の意思を無視することである。（容認することで必ずしも尊重されるとしなくても）
                warrant:社会や法律で容認されなければ、医者の協力を得られず安楽死という本人の意思が叶わない。
                data:法律で容認されなければ、医者の協力を得られない。
                    安楽死には医師の協力が必要→定義

                ◎claim:安楽死という意思の尊重には、安楽死の容認が必要である。
                warrant:社会や法律で容認されなければ、医者の協力を得られず安楽死という本人の意思が叶わないため、安楽死の容認は、それを希望する人の意思の尊重に必要である。
                data:法律で容認されなければ、医者の協力を得られない。
                    安楽死への協力で法律上罰されることがある。
                        東海大学病院安楽死事件（1991年）　医師に殺人罪を適用し、安楽死を行った医師に懲役2年、執行猶予2年の刑を科した
                    安楽死の要件を満たすかの判断には時間を要する。
                        川崎共同病院の事件（1998年）　気管支喘息で植物状態となった患者に対して、女性 主治医が患者の家族の目の前で気管内チューブを抜き、筋弛緩剤を投与して死亡させるといった事件 が起こった。女性主治医は安楽死として患者を死亡させたのであるが、安楽死の要件を充たしていないということ、また、家族からインフォームド・コンセントをえていなかったということなどの問題点が浮上し、2002年12月に神奈川県警は女性主治医を殺人容疑で逮捕した。
                    嫌疑がかかった医者がその後
                        1996年には、国保京北病院院 長が古くからの友人である末期癌患者に、自己判断に基づき筋弛緩剤を点滴投与し、患者を死亡させるといった事件が起こった。しかし、この事件に対して京都地検は、「投与された筋弛緩剤は致死量に 達しておらず、薬剤投与と患者死亡との間に因果関係が認められない」との理由から不起訴処分とした。
                        →院長解任

                    安楽死には医師の協力が必要→定義

                【定義】
                    本人の意思の尊重とは、公共の福祉に反しない限り、最大限に本人の意思を優先することを必要とする。

                
                
                claim:積極的安楽死を容認することで、家族の負担の軽減になる。
                warrant:


                claim:積極的安楽死を容認することは、安楽死により家族の負担の軽減するという選択肢を与える。
                warrant:社会や法律で容認されなければ、協力してくれる医師がいなく安楽死という方法を取り得ない。
                data:法律で容認されなければ、医者の協力を得られない。
                    安楽死には医師の協力が必要→定義

                warrant:社会や法律で容認されなければ、風評被害に晒され社会生活が困難になることから安楽死という方法を取り得ない。
                data:予想



        Inherence
            @param {subject of devate} subject
                積極的安楽死を容認すべし
            @param {benefit in impact} benefit
                「本人の意思の尊重」および「家族の負担の軽減」のため
            @param {another subject} another_subject
            「家族の負担の軽減」
                行政による経済的支援
                行政による介護サービスの提供
            「本人の意思の尊重」
                無し

            subject is more important in benefit than another_subject
                他の手段と相反するものではなく、どちらも実施すべし。


        Solvency
            @param {subject of devate} subject
                積極的安楽死を容認すべし

            @param plan
                安楽死に関する法律に整備し、本人が安楽死を希望する場合は安楽死を容認すべし。
                
                前提：法的に整備されており、基準を満たせば医師が罰されることは無い。

            plan lead to subject
                claim:法的整備が、積極的安楽死を容認することになる
                warrant:法的に認められることで、医師に安楽死の希望が容認され安楽死を遂行できる。
                data:2002年からオランダで実施。（ベルギーでも実施されている）
                    安楽死の届け出数　2005年 2000件→　2010年　3000件以上
                    医師による容認率　2005年　37％→　2010年　45%

                

                data:2010年に届け出数3000件

            plan is exist

            claim:すでに法的に整備している国がある。
            warrant:他国で長年実施されていて国民から利用されている法律なら、日本でも施行可能
            data:2002年からオランダで実施。（ベルギーでも実施されている）2010年には3000件以上利用
            　　　
            



            オランダとベルギーの安楽死
            　医師は、法律上定められた届け出用紙の様式を用いて、学際的な委員会に届け出無ければならない、学際的な委員会は相当の注意の6基準を用いてその事例を審査する。検察官はその後に医師が相当の注意を満たさなかった場合のみ事例を判定する
            ベルギーでは医師と患者は匿名、オランダは委員会に開示、委員会の構成は医師と法律専門家、緩和ケア、倫理学者等

            オランダの要件
                １．安楽死の要請は、全く自発的でなければならない。
                ２．安楽死の要請は、十分に考えた上でなされるべきである。
                ３.安楽死の要請は、持続的で、特定な期間を限らない。
                ４．患者は耐えられない苦痛にさいなまれ続けており、その苦痛は、疼痛による苦痛か、肉体的に苦痛として感じるものか、病態　　に基づく苦痛か、あるいは疼痛を伴わない肉体の崩壊によるものか、のいずれかである。
                ５．安楽死の臨床に経験のある同僚医師に意見を求めること。


                plan2:可能な限りの情報と時間を与えた上、安楽死に関する法律に整備し、本人が安楽死を希望する場合は安楽死を容認すべし。
                        可能な限りの情報と時間を与えるためのプランとしては、患者側と医療者側の共同の意思決定。患者は自身の価値を医療者に伝え，その価値に基づく治療法の選択肢の検討を医療側と患者側の共同で行い，医療行為の目的設定も共同で行う．医師の役割は，専門職としての知識と技術の伝達者というだけでなく，より広い意味での患者側の助言者となる。
                        前提：共同決定型において良いコミュニケーションが行われる。

                        日本老年医学会雑誌 50巻 4 号2013年　https://www.jstage.jst.go.jp/article/geriatrics/50/4/50_487/_pdf
                        患者の意思を尊重した医療およびケアとは：意思決定能力を見据えて　会田 薫子


                claim:意思決定は重要である
                warrant:意思決定により獲得する肯定的心情は、困難な状況に前向きに対処する力である。
                data:十分な情報や可能な限りの時間を与えた上で行なわれる意思決定は満足感を与え，困難な状況にも立ち向う肯定的心情（自己効力感）を優位にさせる。これはデシにより体系化された内発的動機づけの理論によるものであり，ひとは自己の環境を自分自身で処理し，切り開いていくことで自己効力感を高めることができるとされている。

                化学療法を継続する進行消化器がん患者の治療に対する意思決定要因の検討
                群馬大学医学部保健学科　群馬保健学紀要. 27, 43-53 (2007)　紀要論文
                https://gair.media.gunma-u.ac.jp/dspace/handle/10087/5194

                むしろ治療をする上で生きる意志を強化していい結果を生む